# Система мониторинга утечек данных
## этот проект состоит из наборов сервисов, которые взаимодействуют друг с другом.
### Link (GitHub):
-  [Главный БЭ сервис](https://github.com/soveckyFonarik/DataLeakMonitoringSystem-BE-JS)  
- [Фронт](https://github.com/soveckyFonarik/https-github.com-soveckyFonarik-DataLeakMonitoringSystem-FE-JS)
- [email Util](https://github.com/Kostya777i/email_util) - сервис для уведомления пользователя о утечке данных по почте
- [telegram bot](https://github.com/tv1nk9/LeakHunterBot)

## Актуальность

инициализация виртуального окружения
утечки данных ведут к финансовым потерям, репутационным рискам и кибератакам.

Возможное применение:  коммерческие компании, госучреждения, граждане, которые часто не знают о компрометации своих данных.

Ручной мониторинг неэффективен из-за объема информации в разных сервисах.

## Описание задачи

> Необходимо разработать систему мониторинга утечек конфиденциальной информации в открытых источниках (соцсети, форумы, существующие открытые базы данных утечек). Система должна обнаруживать утечки по ключевым словам, доменам, email-адресам и другим идентификаторам, а также уведомлять пользователей о потенциальных угрозах.
 ### Цель: 
 >Создать прототип системы, способной автоматически > находить и анализировать утечки данных.

### Задачи:

- Анализировать открытые источники на предмет утечек.

- Фильтрация и классификация данных.

- Оповещение пользователей (email, Telegram, веб-интерфейс).

- Технический функционал

- Базовый функционал:

- Поиск утечек по ключевым словам: доменам, email, номер телефона, логин.

- Поддержка открытых источников данных

- API для интеграции с другими системами.

- Механизм оповещений (Telegram, email).

#### Дополнительный:

- Анализ критичности (опасность утечки) реализовать возможность ранжирование и установки флагов на те сервисы и порталы учетные данные, которые критичны для пользователя.

- Визуализация данных в дашборде.

## Description
устанавливаем [nodejs](https://nodejs.org/en/download)
## Установка зависимостей
> Добавьте .env файл из .env_example
```bash
$ npm install
```

## Запуск приложения

```bash
# development
$ npm run start
```
